# LOCAL DEPLOY

Pour déployer une application Angular qui consomme des API Spring Boot sur un serveur local dans votre entreprise, vous pouvez suivre ces étapes :

1. **Préparer votre application Angular :**
   
   - Assurez-vous que votre application Angular est prête à être déployée. Vous devez avoir généré les fichiers de production en exécutant la commande `ng build --prod`. Cela générera un dossier `dist` contenant les fichiers statiques de votre application Angular.

2. **Choisir un serveur HTTP :**
   
   - Vous aurez besoin d'un serveur HTTP pour servir les fichiers statiques de votre application Angular. Vous pouvez utiliser des serveurs comme Apache HTTP Server, Nginx, ou même le serveur intégré fourni par Angular (bien que cela soit plus adapté au développement qu'à la production).

3. **Configurer le serveur HTTP :**
   
   - Configurez le serveur HTTP pour servir les fichiers statiques à partir du dossier `dist` généré par Angular. Assurez-vous que les règles de routage sont correctement définies pour diriger le trafic vers votre application Angular.

4. **Déployer votre application Angular :**
   
   - Transférez les fichiers de production générés (`index.html`, `main.js`, etc.) du dossier `dist` vers le répertoire de votre serveur HTTP.

5. **Configurer les URL des API :**
   
   - Si votre application Angular consomme des API Spring Boot, assurez-vous que les URL utilisées pour appeler ces API sont correctement configurées dans votre application Angular. Ces URL devraient correspondre aux endpoints exposés par votre application Spring Boot.

6. **Déployer votre application Spring Boot :**
   
   - Si ce n'est pas déjà fait, suivez les étapes mentionnées précédemment pour déployer votre application Spring Boot sur le même serveur ou sur un autre serveur local. Assurez-vous que votre application Spring Boot est accessible depuis l'URL configurée dans votre application Angular.

7. **Tester votre application :**
   
   - Une fois que les deux applications sont déployées, testez l'ensemble du système en accédant à votre application Angular depuis un navigateur. Assurez-vous que les appels API fonctionnent comme prévu et que votre application Angular se comporte comme attendu.

8. **Gérer les problèmes de CORS :**
   
   - Si votre application Angular et votre application Spring Boot sont déployées sur des domaines différents (par exemple, si elles s'exécutent sur des ports différents), vous pourriez rencontrer des problèmes de CORS (Cross-Origin Resource Sharing). Assurez-vous que votre serveur Spring Boot est configuré pour autoriser les requêtes CORS provenant du domaine où est déployée votre application Angular.

### LOCAL DEPLOYMENT OF AN ANGULAR APPLICATION:

1. **Prepare Your Angular Application:** Ensure that your Angular application is ready for deployment. Generate the production build files by running:
   
   ```bash
   ng build --prod
   ```
   
   This will create a `dist` directory containing the production-ready files of your Angular application.

2. **Choose an HTTP Server:** You'll need an HTTP server to serve the static files of your Angular application. You can use a server like Apache HTTP Server, Nginx, or the built-in Angular server.

3. **Configure the HTTP Server:** Configure the server to serve the static files from the `dist` directory generated by Angular. Make sure routing rules are properly set to direct traffic to your Angular application.

4. **Deploy Your Angular Application:** Transfer the production build files (`index.html`, `main.js`, etc.) from the `dist` directory to your HTTP server's directory.

5. **Configure API URLs:** If your Angular application consumes APIs from a Spring Boot backend, ensure that the URLs used to call these APIs are correctly configured in your Angular application. These URLs should match the endpoints exposed by your Spring Boot application.

6. **Deploy Your Spring Boot Application:** If not done already, follow the necessary steps to deploy your Spring Boot application on the same or a different local server. Ensure your Spring Boot application is accessible from the URL configured in your Angular application.

7. **Testing Your Application:** Once both applications are deployed, test the entire system by accessing your Angular application from a browser. Ensure API calls work as expected and your Angular application behaves as intended.

8. **Handling CORS Issues:** If your Angular application and Spring Boot application are deployed on different domains (e.g., different ports), you may encounter Cross-Origin Resource Sharing (CORS) issues. Make sure your Spring Boot server is configured to allow CORS requests from the domain where your Angular application is deployed.

### HTTP SERVER:

If you need to debug the production build of your Angular app locally, you can use the `http-server` npm package. Here's how:

1. **Download the `http-server` npm package:** Install the package globally by running:
   
   ```bash
   npm install http-server -g
   ```

2. **Build Your Angular App with the Production Flag:** Generate the production build of your Angular project using:
   
   ```bash
   ng build --prod
   ```

3. **Serve Your Production App using `http-server`:** Serve your production files locally by running:
   
   ```bash
   http-server dist/`
   ```
   
   Or
   
   
   
   ```bash
   cd dist/your-project-name
   http-server -o
   ```

4. **Access Your Application Locally:** If successful, you'll see output similar to:
   
   ```console
   Starting up http-server, serving dist/
   Available on:
     http://10.0.0.3:8080
     http://127.0.0.1:8080
   Hit CTRL-C to stop the server
   ```
   
   
   
   `Starting up http-server, serving dist/ Available on:   http://10.0.0.3:8080   http://127.0.0.1:8080 Hit CTRL-C to stop the server`
   
   Navigate to either `http://10.0.0.3:8080` or `http://127.0.0.1:8080` in your browser to access your production Angular application locally.

These steps should help you deploy and test your Angular application locally after building it for production. Let me know if you need further assistance!
